First of all we should know what powers we have got,
Ensin meidän pitää tietää, mitä voimia meillä on
and also we should know how we are going to preserve those powers
ja myös tietää, miten säilyttää nämä voimat
and what more powers we can very - very easily achieve.
ja mitä muita voimia voisimme saada helposti itsellemme.
The first power that you get after Realisation
Ensimmäinen voima, jonka saatte Oivalluksenne jälkeen,
is the greatest power on Earth.
on suurin voima Maan päällä.
This is the power of Shri Ganesha.
Se on Shri Ganeshan voima.
It is only He can do this job that you people are doing today,
Vain Hän pystyy tekemään sen työn, jota te teette nyt,
and that power is of raising the Kundalini.
ja se on Kundaliinin nostamisen voima.
No one so far in the history of spirituality
Kukaan ei ole henkisyyden historian aikana tähän mennessä
has ever raised the Kundalini in such a short time as you people are doing.
koskaan nostanut Kundaliinia niin lyhyessä ajassa kuin te nyt.
It moves under your fingers; it is absolutely Shri Ganesha’s power
Se liikkuu sormienne alla, se on absoluuttisesti Shri Ganeshan voima,
which is given to you.
joka on annettu teille.
At the time when you are giving the Realisation,
Sillä hetkellä, kun annatte Oivallusta,
even if you are caught up in any one of your chakras,
vaikka joku chakroistanne olisi epävireessä,
or you have any problem, even if you are little bit possessed,
tai teillä olisi jotain ongelmia, vaikka olisitte hieman riivattuja,
even if you are not such a good sahaj yogi,
vaikka ette olisi niin hyviä sahaja-joogeja,
even if you are not that much surrendered to Mataji,
vaikka ette olisi niin antautuneita Matajille,
even if you don’t have much sense of obligation about Sahaj Yoga,
vaikka teillä ei olisi herkkyyttä Sahaja Yogaan sitoutumisesta,
still the Kundalini rises under your fingers.
silti Kundaliini nousee sormienne alla.
This Ganesh Shakti is given to you by Shri Ganesh Himself within you;
Olette saaneet tämän Ganeshan avaimen sisällenne Shri Ganeshalta itseltään
to give you the confidence,
antamaan teille itseluottamusta,
to give you the confidence that you can raise the Kundalini,
antamaan teille luottamusta siihen, että pystytte nostamaan Kundaliinin,
but not the feeling that you are raising the Kundalini.
mutta ei sellaista tunnetta, että te nostatte Kundaliinin.
If you go on without surrendering yourself to Sahaj Yoga,
Jos ette kuitenkaan antaudu Sahaja Yogalle,
after some time you will lose this power, very fast.
jonkin ajan kuluttua te menetätte tämän voiman, hyvin nopeasti.
The another power which you have got
Teillä on myös sellainen voima,
- at the raising of the Kundalini of anyone,
että kun nostatte kenen tahansa Kundaliinia,
you can notice it that, when the Kundalini rises, that time
voitte huomata, kun Kundaliini nousee, niin silloin
there will be no obstruction of any kind.
tiellä ei ole minkäänlaisia esteitä.
Whatever may be the obstructions around
Mitä tahansa esteitä ympärillänne onkin,
– say there’s a possessed person next door,
sanotaan vaikka, että naapurissa asustaa riivattu henkilö,
he would not disturb you at that time.
niin hän ei häiritse teitä sillä hetkellä.
In your family there may be a person who is a negative person,
Perheessänne saattaa olla negatiivinen henkilö,
but if you are raising the Kundalini, at that moment he will be kept quiet.
mutta jos nostatte Kundaliinia, sillä hetkellä hän pysyy hiljaa.
At the time when you are moving your hand on the Kundalini,
Sillä hetkellä, kun liikutatte kättänne Kundaliinin päällä,
is the greatest power you are using.
käytätte kaikkein suurinta voimaa.
I don’t know how much shraddha you have
En tiedä kuinka paljon 'shraddhaa' (uskoa) teillä on,
about yourself and about the power that you have.
itseenne ja saamaanne voimaan.
At that time there will be no obstruction
Sillä hetkellä ei kukaan estä
on your hand by anyone whatsoever!
kättänne liikkumasta millään tavalla!
Even by mistake, nobody will hold your hand or touch your hand.
Kukaan ei edes vahingossa tartu tai koske käteenne.
The second power you have got when you are raising the Kundalini, that,
Toinen voima teillä on se, että kun nostatte Kundaliinia,
at that time when you’ll be raising your Kundalini,
sillä hetkellä, kun nostatte omaa Kundaliinianne,
you will be completely attracting the attention of the another person within,
käännätte toisen henkilön huomion täysin sisälle päin.
like a magnet,
Se on kuin magneetti,
by which you should understand that you can raise your Kundalini
josta teidän pitäisi ymmärtää, että voitte nostaa Kundaliininne missä ikinä haluatte.
there are all kinds of problems going on – supposing you are going in the train,
ja kaikenlaista tapahtuu – jos vaikka matkustatte junassa,
there’s a noise of the train, or any such thing happening –
on junan melua ja kaikkea muuta –
that time your attention will not be distracted,
sillä hetkellä huomionne ei häiriinny,
but the attention of the person who is taking the Realisation from you
vaan sen henkilön huomio, joka on ottamassa Oivallusta teiltä,
will not be attracted by outside things
ei häiriinny ulkopuolisesta hälystä
at that time when you are raising the Kundalini.
sillä hetkellä, kun nostatte Kundaliinia.
Or - that means that you can give Realisation at any time,
Se tarkoittaa, että voitte antaa Oivalluksen milloin tahansa,
because at that time you reside in the lotus which is closed.
koska sillä hetkellä te olette sulkeutuneen lootuskukan sisällä.
The other power you have got,
Teissä on myös sellainen voima,
at the time of Kundalini jagruti (awakening),
että 'Kundaliini jagrutin' (Kundaliinin heräämisen) aikana
that no baser feelings will rise within you.
teissä ei synny mitään sopimattomia tunteita.
Even if you are a possessed person, at the time of Kundalini jagruti
Vaikka olisitte itse riivattu, niin Kundaliini jagrutin aikana
you will not have baser feelings, impure feelings
teissä ei synny sopimattomia, epäpuhtaita ajatuksia henkilöstä,
Maybe before and after, but not during, when you are giving Realisation,
Ehkä ennen tai jälkeen, mutta ei silloin, kun annatte Oivallusta,
these dirty feelings will not come to you.
silloin tällaisia likaisia tunteita ei tule teihin.
Automatically, you don’t have to stop your mind, automatically it will work out.
Automaattisesti, teidän ei tarvitse pysäyttää mieltänne, koska se toimii automaattisesti.
You will be absolutely satisfied, even if you are hungry
Olette täysin tyytyväinen, vaikka olisitte nälkäisiä,
you will not feel the hunger or any physical need,
ette tunne nälkää tai muita fyysisiä tarpeita silloin,
at the time when you are giving Realisation.
kun annatte Oivallusta.
There will be no distraction of any kind; you won’t do anything
Ei ole minkäänlaisia häiriötekijöitä, ette tee mitään sellaista,
that is indignified at the time when you will be raising your hand, because
joka olisi arvokkuuden vastaista silloin, kun nostatte kättänne,
At the time when you are raising the Kundalini, you will never joke,
Sillä hetkellä, kun nostatte Kundaliinia, ette vitsaile,
or you’ll never make fun, you’ll not be frivolous – automatically!
ette laske leikkiä, ette hölmöile – automaattisesti!
You try: it won’t work out.
Yrittäkääpä, se ei onnistu.
These are your supporting powers.
Nämä ovat teidän suojelevat voimanne.
All these five powers I have described are very few
Nämä kuvailemani viisi voimaa ovat vain muutama
of the thousands others, but these are the five powers of Shri Ganesh.
niistä tuhansista muista, mutta nämä ovat Shri Ganeshan viisi voimaa.
Now, these powers can be maintained
Voitte ylläpitää näitä voimia,
if you try to follow Shri Ganesh.
jos pyritte seuraamaan Shri Ganeshaa.
His foremost quality is that He does not know any other God or anybody else
Hänen ensisijainen ominaisuutensa on se, että Hän ei tunne ketään muuta Jumalaa
A complete dedication and complete obedience to Mother.
Hänellä on täydellinen omistautuminen ja kuuliaisuus Äitiään kohtaan.
I mean, sort of He is made out of that obedience.
Tarkoitan, että Hänet on tehty tästä kuuliaisuudesta.
Complete love and affection for the Mother.
Täydellinen rakkaus ja kiintymys Äitiinsä.
He doesn’t argue, He doesn’t question, He doesn’t do anything,
Hän ei väitä vastaan, Hän ei kyseenalaista eikä tee mitään,
and that’s how these powers are, in Him, the maximum.
ja siksi nämä voimat ovat Hänessä maksimaaliset.
If you think by arguing with Me you are gaining, you are sadly mistaken.
Jos luulette, että väittelemällä kanssani saavutatte jotakin, erehdytte pahan kerran.
You have to keep Me pleased. Even Ganesha tries every minute to keep Me pleased.
Teidän on pidettävä Minut tyytyväisenä.
Is a fact. So, please don’t try to displease Me.
Se on tosiasia. Joten älkää tehkö Minua tyytymättömäksi.
I may not say anything because outwardly I don’t say anything,
En ehkä sano mitään, koska ulkoisesti en puhu mitään,
but your powers will be reduced.
mutta teidän voimanne vähenevät.
The Ganesha’s fifth power is the power of wisdom
Ganeshan viides voima on viisaus,
and that whatever He knows He can draw it and write it down.
ja kaiken minkä Hän tietää, Hän osaa piirtää ja kirjoittaa muistiin.
Even that power you have got.
Sellainenkin voima teillä on.
When you are raising the Kundalini, you talk to the person in such a manner
Kun nostatte Kundaliinia, puhutte tälle henkilölle tavalla,
that a person becomes wise.
joka tekee hänestä viisaan.
And you also talk to him only that which is wisdom
Te myös puhutte hänellä sitä, mikä on viisautta,
and also you write or show him figures, automatically which are right.
ja kirjoitatte tai näytätte hänelle lukuja, jotka automaattisesti ovat oikein.
Even if you don’t remember your figures, they’ll come out right.
Vaikka ette muistaisikaan lukuja, ne tulevat oikein.
Now the three powers of Adi Shakti work in you.
Adi Shaktin kolme voimaa toimivat teissä.
One gives you longevity
Yksi antaa teille pitkäikäisyyttä
and clear-cut idea about your desires.
ja selkeän ajatuksen toiveistanne.
See, if your desires are right,
Katsokaas, jos toiveenne ovat oikeita,
all your desires are fulfilled by this power – all your desires, all!
tämä voima täyttää ne kaikki – kaikki toiveenne, kaikki!
But the first one, one should know, that your desires should be right.
Mutta tästä ensimmäisestä on tiedettävä se, että toiveiden pitää olla oikeanlaisia.
For example, now sahaja yogis want their ashram.
Esimerkiksi, sahaja-joogit haluavat nyt oman ashramin.
Why do they want ashram for?
Mitä varten he haluavat ashramin?
How many are willing to stay in the ashram?
Kuinka moni on valmis asumaan ashramissa?
How many are going to take their children in the ashram?
Kuinka moni aikoo ottaa lapsensa mukaan ashramiin?
How many are going to give their exclusive homes and take their wives
Kuinka moni on valmis luopumaan hienosta kodistaan ja viemään vaimonsa
or take their husbands who are not sahaja yogis in the ashram?
tai miehensä, jotka eivät ole sahaja-joogeja, mukanaan ashramiin?
And how many of them are wanting only ashram
Ja kuinka moni ashramin vain siksi,
just because they will have some place to live in a cheap manner?
että heillä olisi paikka elää ja asua halvalla?
What is the purpose of getting ashram?
Mikä tarkoitus on ashramin saamisella?
Are you sure about it? Have you been able to find out why do you want an ashram?
Oletteko varmoja siitä? Oletteko miettineet, miksi haluatte ashramin?
If your desires are clear-cut
Jos toiveenne ovat selkeitä,
then they will be fulfilled, absolutely hundred percent.
silloin ne täyttyvät sadan prosentin varmuudella.
That power you can achieve only by putting your bandhan on your heart.
Tämän voiman te saatte vain tekemällä bandhanin sydämellenne.
Whatever desire you have, you say it and put it on your heart.
Mitä tahansa toiveita teillä onkin, lausukaa ne ja laittakaa ne sydämellenne.
Means you are asking from your heart. Seven times, you just give it a bandhan,
Se tarkoittaa, että pyydätte sydämestänne. Tehkää bandhan seitsemän kertaa,
and the work will be done.
ja asia hoituu.
But don’t use it for nonsensical things,
Mutta älkää käyttäkö sitä turhanpäiväiseen,
because if you use it for nonsensical things, this power will go away.
sillä jos teette niin, tämä voima häviää.
Use for something special, of a higher level.
Käyttäkää sitä johonkin erityiseen, korkeampaan.
Now, by your second power
Toisen voimanne avulla
you will automatically meet people who are learned and who are sahaja.
tapaatte automaattisesti ihmisiä, jotka ovat oppineita ja 'sahaja'.
You will also read books which are sahaja.
Luette myös kirjoja, jotka ovat 'sahaja'.
Even if you have to read some other books, you will be able to know
Vaikka joutuisitte lukemaan muitakin kirjoja, pystytte tunnistamaan,
that this is not correct and this is correct.
että tämä ei ole totta ja tämä taas on.
And by that you will be enriching your mind.
Tällä tavalla te rikastutatte mieltänne.
When you will start speaking, people will be amazed.
Kun alatte puhua, ihmiset hämmästyvät.
Those who have never spoken would be speaking very well.
Ne, jotka eivät ole koskaan pitäneet puheita, alkavat puhua oikein hyvin.
Those who have never known poetry will be writing poetry.
Ne, jotka eivät ole koskaan tutustuneet runouteen, alkavat kirjoitta runoja.
Lots of things will happen on the field of art also.
Taiteiden puolella tapahtuu myös paljon.
Those who did not know art will do marvelously in art.
Ne, jotka eivät tienneet taiteesta mitään, ovat siinä todella hyviä.
But by the first power, which is the Adi Shakti’s power, or Mahakali’s power,
Mutta ensimmäisen voiman kautta, joka on Adi Shaktin tai Mahakalin voima,
you get the love of all the people around.
saatte rakkauden kaikkia ympärillänne olevia ihmisiä kohtaan.
Everybody will feel magnetically attracted towards you.
Kaikki tuntevat magneettista vetovoimaa teitä kohtaan.
And you will be always guided by great souls and angels.
Ja teitä opastavat aina suuret sielut ja enkelit.
If you come across anybody who is meeting an accident,
Jos kohtaatte jonkun, joka on joutumaisillaan onnettomuutta,
you will stop that man from going that way.
te estätte häntä menemästä sinne.
If you are in an accident, everybody will be saved.
Jos te joudutte mukaan onnettomuuteen, kaikki pelastuvat.
You will seldom have an accident - if you have it, you won’t be hurt much. Amazing!
Teille sattuu harvoin onnettomuuksia, ja jos sattuu, ette loukkaa itseänne pahasti. Ihmeellistä!
All these powers come to you because you are the children of Adi Shakti.
Saatte kaikki nämä voimat siksi, että olette Adi Shaktin lapsia.
The whole Universe of the subtle, Divine Power
Koko hienojakoisen Jumalallisen Voiman maailmankaikkeus
is looking after you individually. You are all marked,
pitää huolta teistä jokaisesta erikseen.
So this power of desiring is the power that protects you.
Tämä halun voima on voima, joka suojelee teitä.
In all the way that is possible it guides you,
Se ohjaa teitä kaikin mahdollisin tavoin,
it looks after you, it gives you peace.
se pitää teistä huolta ja antaa rauhan.
And this power gives you tremendous faith in Sahaj Yoga.
Ja tämä voima antaa teille valtavan uskon Sahaja Yogaan.
Ultimately you become filled with the joy of Sahaj Yoga,
Lopulta teidät täyttää Sahaja Yogan ilo,
and you don’t like anything else but Sahaj Yoga. To you, everything is Sahaja Yoga.
ettekä pidä enää mistään muusta kuin Sahaja Yogasta.
But sometimes, you know, we are identified with our ego
Mutta joskus me samaistumme egoomme
and we think our ego is Sahaj Yog, many-a-times I have seen it.
ja ajattelemme, että egomme on Sahaja Yogaa, olen nähnyt tämän monta kertaa.
People like it because it is identified with their ego.
Ihmiset pitävät siitä, koska heidän egonsa samaistuu siihen.
It should be separated from that and should be brought in our lives.
Se täytyisi pitää erillään egosta ja tuoda sisään elämäämme.
In our day-to-day life,
Arkielämässämme,
when we are meeting each other, when we are talking to each other,
kun tapaamme toisiamme, kun puhumme toisillemme,
that joy one should see, one ripple falling
meidän pitäisi nähdä se ilo, kuinka yksi aalto laskee
and another rising, another falling, as you see in the sea.
ja toinen nousee, toinen laskee, aivan kuin meressä.
Becoming one with each other. This power is within you
Tulemme yhdeksi toistemme kanssa. Tämä voima on sisällänne,
and it is working all the time that you are loved and you are looked after.
ja se toimii koko ajan niin, että teitä rakastetaan ja teistä huolehditaan.
By the middle power, I have told you, you’ll give Realization to people.
Keskellä olevalla voimalla, kuten olen kertonut, annatte Oivalluksia ihmisille.
You’ll be able to tell their chakras.
Osaatte kertoa heille chakrojen kunnosta.
You’ll be able to correct your chakras. This is all by your centre power.
Osaatte korjata heidän chakrojaan. Tämä kaikki tapahtuu keskikanavan voiman avulla.
And by this power only you have
Ja juuri tällä voimalla teillä on
a very great power over your will.
hyvin vahva voima tahtoonne.
If you decide that you are going to be like this, you will be.
Jos päätätte, että aiotte tulla tällaisiksi, te tulette.
If you want to be a happy person you will be.
Jos haluatte tulla onnellisiksi, te tulette.
The transformation will be at your hand.
Muutos on kätenne ulottuvilla.
You can transform yourself without any difficulty,
Pystytte muuttamaan itsenne ilman mitään vaikeutta,
that will work out, if you use the central power of Mahalakshmi.
se onnistuu, jos käytätte Mahalakshmin keskikanavan voimaa.
Of course, you will get better jobs,
Totta kai te saatte parempia työpaikkoja,
better money, prospects, but not too much of it.
parempaa palkkaa, mahdollisuuksia, mutta ei liikaa sellaista.
So much so, that you will feel very much satisfied about it,
Kuitenkin niin, että tunnette olevanne täysin tyytyväisiä,
so that your attention is more in the centre.
että huomionne on enemmän keskellä.
All other powers of Mahalakshmi you will achieve later on.
Kaikki muut Mahalakshmin voimat saatte itsellenne myöhemmin.
There are many other powers of Mahalakshmi which you have to achieve,
On paljon muitakin Mahalakshmin voimia, joita teidän pitää saada itsellenne,
but for that your Sushumna has to be cleaned very much.
mutta sitä varten Sushumnanne täytyy puhdistua hyvin paljon.
For that, you have to develop detachment in life.
Sitä varten teidän pitää kehittää kiintymättömyyttä elämässänne.
Unless and until you develop detachment, the deeper powers of
Jos teille ei kehity kiintymättömyyttä,
like having connection with Me,
kuten yhteydessä Minuun,
even that one is to be a detached thing.
senkin täytyy olla kiintymätöntä.
Even to say Aarti or to do something, to come forward, that, “I have to do it.”
Aartin tai jonkin tekeminen, tuleminen eteen ajatuksella: "Minun pitää tehdä se."
Even to invite Me for dinner or this thing,
Minun kutsumiseni päivälliselle,
every small thing, that “I should do it,” is also attachment.
kaikki pienet asiat, että "Minun pitää saada tehdä se", on myös kiintymystä.
If it works out, well and good; if it does not work out, well and good.
Jos se onnistuu, oikein hyvä; jos ei onnistu, oikein hyvä.
You must say that, “Mother, You come.” But if I cannot come,
Teidän pitää pyytää, "Äiti, tulkaa." Mutta jos en pääse tulemaan,
there should not be slightest feeling and unhappiness,
silloin ei pidä tuntea vähääkään onnettomalta,
but should be accepted as a part of that.
vaan se pitää hyväksyä osana sitä.
This detachment has to be developed for your Mahalakshmi Power.
Tätä kiintymättömyyttä pitää kehittää Mahalakshmin Voimanne vuoksi.
Then you go beyond.
Silloin pääsette sen yläpuolelle.
Your timing will be worked out absolutely correctly –
Ajassa pysyminen tulee toimimaan täysin oikein,
you wouldn’t need – you wouldn’t have to see the time.
teidän ei tarvitse katsoa kelloa.
There will be time which will be your own.
Ajasta tulee teidän omaa aikaanne.
Whenever you will go, you’ll find everything worked out well.
Aina, kun lähdette jonnekin, huomaatte kaiken tapahtuvan hienosti.
So, to preserve this power of time, you must not hurry-up too much,
Suojellaksenne ajan voimaanne, teidän ei pidä kiirehtiä liikaa,
you should not be slaves of watches.
teidän ei pidä olla kellojenne orjia.
Just let it go. Do not have any obstinacy about anything. Just doesn’t matter:
Päästäkää irti. Älkää pitäkö itsepintaisesti kiinni mistään. Sillä ei ole merkitystä:
if it is ten o’clock, alright; if not, if ten fifteen, doesn’t matter.
jos kello on kymmenen, hyvä; jos ei, on vaikka vartin yli, ei haittaa.
Just allow yourself to be drifted with the flow of Sahaja Yoga.
Antautukaa vain Sahaja Yoga -virran vietäväksi.
If it works out, well and good, if it does not work out, well and good.
Jos kaikki toimii, oikein hyvä, jos ei toimi, oikein hyvä.
Just keep it like that.
Pitäkää asiat sellaisena.
Then only you will be surprised how this Mahalakshmi Power improves,
Vain silloin voitte hämmästyä, miten Mahalakshmi Voima teissä paranee,
and the blessings of this power are tremendous.
ja kuinka valtavia tämän voiman siunaukset ovat.
Like that you have thousand and one powers already awakened within you.
Tällä tavalla teissä on jo tuhat ja yksi voimaa heränneenä.
For example on Vishuddhi Chakra, you have sixteen thousand powers,
Esimerkiksi Vishuddhi-chakrassa teillä on 16 000 voimaa,
and all these sixteen [thousand] powers are awakened in you, today as you are.
ja ne kaikki ovat heränneinä teissä, juuri tässä ja nyt.
Sixteen thousand powers are awakened in you as you are today.
16 000 voimaa on heränneinä teissä,
But when you speak you don’t understand
Mutta kun puhutte, ette ymmärrä,
that when you are speaking you are a sahaja yogi,
että kun puhutte, olette sahaja-joogi,
with all these powers you are speaking.
joka puhuu kaikilla näillä voimilla.
When you eat you don’t understand that this tongue
Kun syötte, ette ymmärrä, että tämä kieli
belongs to a sahaja yogi; you should not hanker after anything.
kuuluu sahaja-joogille; teidän ei pitäisi hinkua minkään perään.
Like if somebody likes tea, he’ll go on taking fifteen cups. That’s no good.
Jos joku pitää teestä, hän menee ja ottaa viisitoista kupillista. Se ei ole hyvä.
If he is fond of one sort of a food, he won’t take another food.
Jos hän pitää yhdenlaisesta ruoasta, hän ei syö mitään muunlaista.
Thinking too much about food all the time,
Alituinen ja liiallinen ruoan ajatteleminen,
asking for food and organizing food all the time,
ruoan pyytäminen ja sen alituinen järjestäminen
that spoils Vishuddhi very badly.
pilaa pahoin Vishuddhia.
Then talking ill about anyone, complaining about anyone to Me,
Muista pahaa puhuminen ja toisista valittaminen Minulle
will spoil your Vishuddhi.
vahingoittaa Vishuddhianne.
If there’s some sense, if I ask, then is alright,
Jos sillä on jotain merkitystä, jos kysyn, silloin voi kertoa,
but all the time talking ill about each other will spoil your Vishuddhi.
mutta alituinen pahan puhuminen toisistanne vahingoittaa Vishuddhia.
If possible, try to talk good about others - always.
Jos mahdollista, yrittäkää puhua hyvää toisista – aina.
By telling good about another person,
Kertomalla hyvää toisesta henkilöstä,
you will help yourself and another person. For example say,
autatte itseänne ja tätä toista.
So I tell Mr. X, “How do you say that about Mr. Y,
Kysyn sitten herra X:ltä: Miten voit sanoa tuollaista herra Y:stä,
because he was praising you?” So he keeps absolutely
koska hän ylisti sinua?" Niin hän on sitten täysin
in a shocked condition and he doesn’t know how to answer.
shokissa eikä tiedä miten vastata.
When you judge others, you should know that you are judged by God.
Kun tuomitsette muita, tietäkää, että Jumala tuomitsee teidät.
If you are judging others, God has judged you also. So in His judgment
Jos tuomitsette muita, Jumala on tuominnut teidätkin.
Those who are in Sahaj Yoga today,
Tänään mukana olevista sahaja-joogeista
there may be some who think that they are great sahaj yogis, big people -
saattavat jotkut ajatella olevansa suuria sahaja-joogeja, tärkeitä ihmisiä,
but may be that they are not. And those who do not
mutta ehkä he eivät olekaan.
they may be the people who are occupying very high places.
he saattavatkin olla ihmisiä, jotka pääsevät hyvin korkeille paikoille.
So, under these circumstances one should never boast
Joten näissä olosuhteissa kenenkään ei pitäisi kerskua
and should not have a wrong, false estimation about oneself.
ja tehdä vääriä, virheellisiä arvioita itsestään.
That is the way you can preserve your powers much better of your Vishuddhi.
Tällä tavalla voitte säilyttää paljon paremmin Vishuddhinne voimia.
If you start talking ill about others to each other -
Jos alatte puhua pahaa muista toisillenne –
also I’ve seen people start discussing Me,
olen huomannut, että ihmiset alkavat puhua Minusta,
and in a very funny way they do it. I think the best way
ja he tekevät sitä hyvin oudolla tavalla.
Otherwise you are harming yourself and you are harming others.
Muuten te vahingoitatte itseänne ja muita.
Then you don’t blame Me for that.
Älkää sitten syyttäkö Minua siitä.
So that’s how your Vishuddhi Chakra’s problems are increasing,
Tällä tavalla teidän Vishuddhi-chakranne ongelmat lisääntyvät
and they go on increasing. Specially when you try to confuse yourself
ja jatkavat lisääntymistään.
and quarrel with yourself and think that, you see, Sahaj Yoga
ja kiistellä itsenne kanssa ja ajatella,
You have gained, not Sahaj Yoga.
Te olette hyötyneet, ei Sahaja Yoga.
Sahaj Yog is ruled by itself, it doesn’t need your help.
Sahaja Yoga johtaa itse itseään, se ei tarvitse teidän apuanne.
If there is Truth, then by accepting Truth you are enhanced,
Jos Totuus on olemassa, silloin Totuuden hyväksymällä te kehitytte,
your position has gone up, not the position of the Truth.
teidän asemanne paranee, ei Totuuden asema.
So this idea from your head must go right away –
Tämän idean on lähdettävä mielestänne aivan heti,
that you have any way obliged the Sahaj Yoga,
että Sahaja Yoga olisi mitenkään kiitollisuuden velassa teille.
or that you have obliged God by coming to Him.
tai että Jumala olisi kiitollisuuden velassa, kun tulitte Hänen luokseen.
This idea must go down. This will definitely make your head again
Tämän idean on poistuttava.
So to keep up even your Vishuddhi alright is not easy, according to many.
Monien mielestä edes Vishuddhin pitäminen kunnossa ei ole helppoa.
But is the easiest when you keep yourselves in a state of witness.
Mutta se on hyvin helppoa, jos pidätte itsenne todistajan tilassa.
And that is possible if you develop the habit after Realisation
Ja tämä on mahdollista, jos Oivalluksen jälkeen aloitatte tavan,
that everything that you do or want or face is put into nirvicharita,
että kaikki, mitä teette, mitä haluatte tai kohtaatte, laitetaan 'nirvicharitaan'
and that you will rise in your being.
ja te nousette ylöspäin.
This is very important to understand
On hyvin tärkeää ymmärtää,
that without transformation, you have no meaning.
että ilman muuttumista teillä ei ole tarkoitusta.
Whatever you have been, have been useless, of no good.
Mitä tahansa olette olleet, on ollut merkityksetöntä, hyödytöntä.
Whatever you are transformed, you are of some use.
Kaikesta, missä olette muuttuneet, on jotain hyötyä.
So whatever you have been, you do not be identified with that.
Mitä tahansa olette aikaisemmin olleet, älkää samaistuko siihen.
But whatever you have to be, you’ll try to be that.
Mutta mitä tahansa teidän pitää olla, pyrkikää olemaan sitä.
And this power you have got, that whatever you want, you will be that.
Teillä on sellainen voima, että tulette olemaan sitä, mitä haluatte.
But some people are so funny that if you ask them, “What do you want to be?”
Mutta jotkut ovat niin kummallisia, että kun heiltä kysyy:
All such silly and foolish people are no good for Sahaj Yog,
Tällaiset typerät, hölmöt ihmiset eivät ole hyväksi Sahaja Yogalle,
once for all you must know. No use running after such foolish people
se teidän tietää selvästi.
who have no sense at all, and who are such gone cases. They’ll come back, afterwards.
joilla ei ole järkeä päässään ja jotka ovat täysin toivottomia.
But put your attention on positivity and not on negativity.
Laittakaa huomionne positiiviseen, ei negatiiviseen.
Normally I’ve seen always negative people turn towards the negative people.
Tavallisesti näen aina negatiivisten ihmisten kääntyvän toisten negatiivisten puoleen.
If there’s one negative person standing, a person who is negative
Jos jossain seisoo joku negatiivinen ihminen, niin henkilö, joka on negatiivinen,
will immediately go and talk to that person, find out about that person,
menee heti puhumaan hänelle, kyselee häneltä,
he’ll have sympathy for that person; he’ll like that person;
tuntee sympatiaa häntä kohtaan, pitää tästä ihmisestä, ja kaikkea tällaista.
is a complete negatively possessed being.
että hän on täysin negatiivinen ja riivattu.
Alright. Now if you have done that kind of a thing, of being possessed
Hyvä. Jos olette tehneet sellaista, että olette riivattu
or by getting impressed by these negative people, you are out.
tai että olette vaikuttuneita tällaisista negatiivisista ihmisistä, olette ulkona!
Either you are in the sea or out of it. How can you both?
Olette joko meressä tai poissa sieltä. Miten voisitte olla kumpaakin?
You’d better get out from there and spare the rest.
Teidän on parasta tulla pois sieltä ja säästää sillä kaikki muut.
But if you want to be in the sea, then you must know that you have to know swimming,
Mutta jos haluatte olla meressä, silloin teidän on osattava uida,
and you have to take pride in swimming.
ja teidän on uitava ylpeinä.
Otherwise it has no meaning, it is of no help.
Muuten sillä ei ole merkitystä, siitä ei ole mitään apua.
Now you have got curative power, you know that; you can cure people.
Tiedätte, että teillä on myös parantavia voimia, osaatte parantaa ihmisiä.
But do not get into that mess, because there Mahamaya plays Her part!
Mutta älkää menkö mukaan siihen sotkuun, koska Mahamayalla on siinä oma osansa!
If you – if I find that you are getting into your head the idea
Jos huomaan, että saatte päähänne sellaisen idean,
that you are very much - very much getting involved into particular case
että joudutte hyvin syvälle mukaan johonkin tiettyyn tapaukseen
of your brother-in-law’s, father-in-law’s, mother-in-law, then I’ll stop it,
teidän langollanne, apellanne, anopillanne, silloin estän sen,
or you get into trouble. If you start making money out of it, I’ll stop it.
koska muuten joudutte ongelmiin. Jos ryhdytte tienaamaan sillä rahaa, Minä estän sen.
I’ll do many things by which I’ll just stop it.
Minulla on monia keinoja, joilla voin estää sellaisen.
And then you cannot have that power in you.
Ja sitten teissä ei ole tällaista voimaa.
On the contrary, you’ll suffer quite a lot, because
Saatte päinvastoin kärsiä aika lailla,
So, I have to request you that before starting curing others,
Joten pyydän teitä, että ennen kuin alatte parantaa muita,
you first cure yourself fully,
parantaisitte ensin itsenne täysin,
and also you can use My photographs for curing other people.
mutta voitte käyttää toisten parantamiseen myös Minun valokuviani.
But you must know that there is a very subtle thing in human beings
Mutta teidän pitää tietää, että ihmisissä on sellainen hienovarainen piirre,
that they want that everybody should say, “Oh, you are great,
että he haluavat kaikkien sanovan: "Ooh, oletpa mahtava,
you have cured so many people!” -
olet parantanut niin monta ihmistä!" –
in a very subtle way, on a very subtle basis.
hyvin hienovaraisella tavalla, hienovaraisista lähtökohdista.
So, one should not bother about all these things.
Tällaisista asioista ei tarvitse olla niin kiinnostunut.
One should keep completely detached about it.
Siitä pitää pysyä täysin irti.
Because for one day or two days, or for say about a year,
Sillä päivän, kaksi tai vaikkapa vuoden ajan
people will run to you, “Get this man cured, that man cured.”
ihmiset juoksevat luonanne: "Parantakaa tämä mies, parantakaa tuo."
And then you’ll find that you have found nothing, they were all bubbles,
Ja sitten huomaatte, että ette ole löytäneet mitään, he olivat pelkkiä kuplia,
all lost and completely vanished into thin air.
kaikki menetettyjä ja hävinneet kuin tuhka tuuleen.
So, do not cure anyone. If you have to cure people,
Joten älkää parantako ketään. Jos joudutte parantamaan ihmisiä,
then you please give them the photograph and ask them to work on them.
antakaa heille silloin valokuva ja pyytäkää heitä työstämään itse itseään.
You have got power to handle My photograph and give it to others.
Teillä on valta käyttää Minun valokuvaani ja jakaa sitä muille ihmisille.
You have lots of powers which normally common people don’t have
Teillä on paljon voimia, joita tavallisilla ihmisillä ei ole,
because I do not tell them many things that I tell you.
koska en kerro heille monia sellaisia asioita, joita kerron teille.
And thus you are a person of a very rare quality
Näin te olette hyvin harvinaislaatuisia ihmisiä,
and a rare blessing.
joilla on harvinaiset siunaukset.
Now write it down how many powers you have got, go home,
Kirjoittakaa nyt ylös, kuinka monta voimaa teillä on, menkää kotiinne,
and you will write a one complete book! Take it from Me. May God bless you all.
ja saatte siitä kokonaisen kirjan! Uskokaa Minua!
You are a lamp that is burning a light which enlightens others in their mind.
Olette lamppu, joka palaa ja valaisee muiden ihmisten mieliä.
It’s a very great thing: even one person like that was born
Tämä on todella suuri asia: ennen saattoi vain yksi sellainen syntyä
among millions and billions of people, and now here we have so many of you.
miljoonien ja miljardien ihmisten joukkoon,
But quality-wise if you don’t rise, it’s going to be a hopeless case.
Mutta jos ette kasva laadullisesti, on kaikki toivotonta.
So you must improve your quality. All of you must improve your quality,
Teidän pitää siis parantaa laatuanne. Kaikkien täytyy tehdä niin.
individually. Not criticising others,
Henkilökohtaisesti. Ei toisia kritisoimalla
not looking at others, but individually you should understand
eikä muita katsomalla, vaan teidän pitää ymmärtää henkilökohtaisesti
your capacities and how much you have given to others,
oma kapasiteettinne ja se, kuinka paljon olette antaneet muille,
and how much you have really manifested out of what you have got.
ja kuinka paljon olette todella tuoneet esiin sitä, mitä olette saaneet itsellenne.
You have control over the sun, over the moon,
Pystytte kontrolloimaan aurinkoa ja kuuta,
over the tides, and over the sea and all those things – you have.
vuorovesiä ja merta ja kaikkea muuta – te pystytte.
But for that, you have to do little more, which I’ll tell you some other time.
Mutta sen eteen teidän pitää tehdä hieman enemmän, mistä kerron toisella kertaa.
Now I don’t want you to control all these things,
Nyt en halua teidän kontrolloivan kaikkia näitä
and sit down on top of a hillock and start showing off!
ja istuvan kukkulan laella kerskumassa!
Better thing is you work it out first on human beings,
On parempi, että työskentelette ensin ihmisten kanssa,
and then I’ll give you all these - I’ll tell you. You already have them awakened,
ja sitten annan teille kaiken tämän.
but I haven’t told you the trick how to do it.
mutta en ole kertonut teille sitä, miten se tehdään.
So best keep it to Myself.
On parempi, että pidän sen omana tietonani.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia!